# PPgEE 2025.2

## INC.Dsc.01
### OTIMIZAÇÃO DE MODELOS DE IA PARA APLICAÇÕES EM BORDA
Resumo: Edge AI refere-se ao uso de modelos de aprendizado de máquina diretamente em dispositivos de borda, ou seja, equipamentos que estejam fisicamente próximos à fonte de dados e que operem com recursos limitados de processamento e energia. O uso dessa abordagem é especialmente propício para aplicações que exijam baixa latência, tais como, predições em veículos autônomos, dispositivos médicos vestíveis, equipamentos de segurança, sensores inteligentes, entre outras. No escopo, inclui-se investigação de técnicas para otimização de aspectos críticos como consumo de energia, latência e performance, visando garantir que os modelos de aprendizado de máquina possam operar de forma eficaz em sistemas embarcados, com restrições de hardware. As abordagens investigadas abrangem otimizações em nível de software, como compressão de modelos e quantização, além do projeto de aceleradores de hardware para aumentar a velocidade de processamento, sem comprometer a precisão dos modelos.

### SISTEMAS FÍSICOS CIBERNÉTICOS, MODELAGEM, PROJETO,IMPLEMENTAÇÃO E APLICAÇÕES
Resumo: Sistemas Físico Cibernéticos (SFC) são sistemas de engenharia integrando computação com sistemas e processos físicos e combinando, aquisição, atuação e controle com interconexão de redes, inteligência computacional e pessoas. Um SFC se enquadra no conceito de sistema de sistemas e incorpora sensores e atuadores conectados que monitoram e controlam seus ambientes físicos. Do ponto de vista de aplicação e casos de uso as áreas de saúde, automação e controle, engenharia de software, internet das coisas, conectividade, sistemas embarcados, sistemas de tempo real, e microeletrônica. No escopo incluem-se a modelagem, análise e verificação de sistemas dinâmicos contínuos e discretos, arquitetura de sistemas embarcados de tempo real, sensores e atuares, verificação formal e simulação.