# 26/01/2024

## Manhã

* Acordei e fiz café da manhã pra mim e Quel
	* Quatro ovos e uma tapioca com queijo pra mim e café com mel.
* Quel lembrou do incidente do aniversário dela de 2023 que nós brigamos por causa do bolo dela. Eu sinceramente nem lembro mais a causa da briga. Sei que foi uma briga feia, mas eu recalquei completamente. Acredito que foi um trauma pra mim, como todas as nossas brigas maiores, o que por proteção eu devo ter esquecido, vai saber.
* Ela pediu pra eu lembrar desse incidente e falar pra Dr. Gilberto (neuropsicólogo) como exemplo das minhas dificuldades de interpretação. Porém, isso não tem muito mais espaço, estou fazendo testes e não conversando muito mais sobre isso
* Almoçamos no Vaca Preta, restaurante no mesmo shopping que ela vai pra sala de estudos, deu R$61,50. Almoço bom e barato.

## Tarde

* Voltei pra casa, tomei banho e fui trabalhar. Li muito manwha.
* Alberto (Chefe de Departamento do Departamento de Embarcados do Eldorado) me perguntou da conversa com o Dirceu, parece que ele não viu a conversa antes e percebeu que a conversa estava estranha e desalinhada com a realidade do convite que nos foi feito pro Spark Day HP, em março.
* Tenho energia, um certo foco até. Mas estou completamente sem ânimo para fazer as tarefas do trabalho e/ou treinamentos, estudos ou certificações. Eu não sei dizer o porque. É o TDAH, é depressão? Estou desanimado com a vida? Não sei. Só sei que minha vontade no momento é ficar no computador, lendo manwha e vendo coisas aleatórias que atiçam meu interesse.
* Dei uma estudada leve sobre como extrair informações financeiras de empresas da bolsa pelos seus demonstrativos financeiros em PDF com Python, usando PyMuPDF. Apesar disso, minha vontade de prosseguir com essa investigação está bem baixa. Minha vontade de fazer qualquer coisa parece que some depois das 15h.
* Entrei na Steam e liguei EVE Online. Tenho tentado jogar um jogo "slow-paced" que não precisa de muita interação e que não se torne um outro trabalho na minha vida. Tenho entrado raramente só pra deixar o Char treinando skills de Industry.
* Fiz a quarta semana do 3º curso da especialização de Requirements Engineering. No momento é algo meio parado que não tá me engajando, mas espero ter algo mais prático nos próximos cursos/semanas;
* Tomei chá verde com leite e um pouco da ervinha q parece menta do atacama (que eu não me lembro o nome). Esperando que isso me dê mais coragem, mas na verdade eu preciso mesmo é de disciplina no trabalho e estudo, quando sento na minha mesa pra me concentrar em algo. Why is doing this so fucking hard???
* Me comprometi a fazer pelo menos 3 ciclos de pomodoro com 20 min cada. Em resumo, 1h gastos na especialização de Requirements Engineering.
* Falei a Raquel que ela se desgasta demais com preocupações que não são dela. Isso foi falado depois dela comentar, pela milésima vez e com razão, que está muito cansada.
* Iniciei o segundo curso da especialização de Requirements Engineering. Tenho até 18/02/2024 pra terminar.
* Estou sentindo a necessidade de criar a minha própria versão do Joplin, só que com maior segurança
	* Eu começaria pelo editor de texto em C, talvez aproveitar e começar uma experiência de contribuição opensource pra o NuttX. Ou talvez isso seja mais uma das minhas fantasias de grandeza que nunca vão se concretizar..who knows? It would be great, for me though...
	* Me lembrei da minha ideia de treinar desenvolvimento de drivers pra linux no NuttX usando a BeagleBone Black. Sinto que preciso montar uma imagem docker pra isso. Eu tenho um template no GitHub pra isso, mas está com uns problemas de permissão do ceedling, que eu já tinha resolvido uma vez, mas já esqueci e tenho que corrigir novamente. Era bom uma solução no próprio dockerfile. Isso é um saco.
* Quel não entende que eu preciso me concentrar no trabalho e fica solicitando minha atenção. Eu sei que muito disso pode ser inconsciente e se eu chamar a atenção ela vai reclamar. A forma mais inteligente que eu posso fazer sem entrar em conflito é não atender ao pedido implícito de atenção e continuar o meu trabalho/estudo. Só escalar para uma conversa, caso ela explicitamente peça pela minha atenção. A qual eu terei que explicar que estou estudando/trabalhando e preciso me concentrar!
* Terminei um questionário da primeira semana do segundo curso. Avancei mais do que imaginava. Espero terminar isso logo com um certo aproveitamento.
* Não sei o que jantar, estou sem saco nem criatividade. Também não estamos com muitas opções além de macarrão. Vou sugerir sopa pronta. Estou sem muita vontade de comer isso, mas é algo mais diferente.